# Рекомендации по оформлению доступной презентации

Презентацию можно подготовить в таких программах, как: MS PowerPoint, Keynote, Google Slides или [Shower](https://github.com/shower/shower).

После митапа мы публикуем видео и ссылку на презентацию. Советуем протестировать Вашу презентацию и убедиться, что она доступна в том числе для ассистивных технологий, таких, как скрин ридеры.

## Формат

Размерность слайдов — *16х9*.

### Текст и заголовки

Размер символов желательно — 20pt или более. Минимальный допустимый размер — 14pt.

Не рекомендуется использовать для основного текста и заголовков декоративные, рукописные, готические, моноширинные шрифты.

### Нумерация

Слайды следует пронумеровать. Это особенно удобно для ответов на вопросы. Так людям в аудитории проще запомнить, к какому слайду относится их вопрос. А Вам проще найти нужный слайд, если он нужен для ответа.

### Расположение информации

Весь контент желательно расположить в *верхних двух третях слайда*. При демонстрации на проекторе нижнюю часть слайда может быть плохо видно людям, сидящим позади.

Рекомендуем также оставить большие поля справа и слева. Людям, сидящим с краю и имеющим не самый удобный угол обзора, что-то может загораживать экран по бокам. Мы стараемся избегать таких неудобств и проверять зал заранее. Однако всё учесть сложно, и большие поля точно не будут лишними.

После того, как работа над слайдами завершена, советуем отдельно проверить, насколько гармонично слайды смотрятся в презентации. Избегайте слишком большого количества шрифтов, неодинаковых отступов и других типографических ошибок, а также опечаток. Недочёты такого рода могут отвлекать внимание от доклада. Людям с когнитивными нарушениями может быть сложно снова сконцентрироваться на докладе и не пропустить важные мысли, которые Вы хотите донести. 

### Количество информации

Базовое правило — чем меньше информации на слайде, тем лучше.<br>
Однако не всегда получается ему следовать. Бывают ситуации, когда короткой фразы не достаточно, и нужно расположить больше информации на одном слайде. В таком случае оптимальное число строк на слайде — от 6 до 11, пунктов списка — 5-7. Если слайд организован в виде двух колонок, то в каждой колонке может быть 5-7 пунктов.

### Мультимедиа
Если вы используете gif-анимацию, то рекомендуемая частота мигания — не больше 3 раз в секунду. Проверить её на доступность можно с помощью инструмента [Photosensitive Epilepsy Analysis Tool](https://trace.umd.edu/peat).

Также избегайте резких звуков и заранее предупреждайте участников об этом.

### Цвет текста и фон

Фон слайдов рекомендуется использовать светлый или белый. Исключения могут составлять слайды с небольшим количеством крупного текста (заголовком), иллюстрацией или примером кода.

Текст и фон должны быть контрастными. Проверить соответствие стандарту контрастности цветов можно с помощью [Color Contrast Checker](https://webaim.org/resources/contrastchecker/).

По возможности избегайте слишком ярких, кислотных цветов.

### Акцент на части слайда

Если слайды статичны, то при показе примеров исходного кода стоит акцентировать внимание слушателей с помощью вспомогательных элементов (аннотации, стрелочки, рамки) для того, чтобы слушатели понимали, о чём идет речь. 

Лазерную указку не будет видно ни в online-трансляции, ни в записи.

## Использование сторонних материалов

При использовании изображения необходимо проверить, по какой лицензии оно распространяется: возможно, следует указать источник.

## Язык и термины

Если Ваш доклад заявлен на русском языке, то текст слайдов должен быть на русском.

При возникновении сложностей с переводом терминов на русский, рекомендуем свериться со [Cловарем терминов](https://github.com/web-standards-ru/dictionary). Если и там нет русскоязычного эквивалента, можно использовать английский термин.

Не перегружайте доклад терминами и **поясняйте термины**, которые используете. Это поможет людям с когнитивными нарушениями лучше Вас понять. Кроме того, чем легче воспринимается доклад, тем больше полезного из него для себя вынесут новички и люди в аудитории, у которых русский язык — не родной.

Избегайте сложных метафор и шуток с локальными мемами: не всем в зале они могут быть понятны. При использовании метафор, отсылок и шуток, не полагайтесь только на них. Убедитесь, что озвучиваете ту же самую мысль прямым текстом. Если метафора кому-то будет непонятна, это поможет не теряться и следовать за докладом. 

## Структура

Примерный объём презентации для доклада на 15 минут обычно составляет 8-10 слайдов. Если информации на слайдах не много, их количество может быть больше. Строгих ограничений по кличеству нет, главное — стремиться к лаконичности.

Можно ориентироваться на такую **структуру**:

- слайд с названием доклада;
- слайд о себе: имя, фамилия, название компании, фото (по желанию);
- слайды с ключевыми тезисами и иллюстрациями к докладу;
- слайд со списком ссылок на полезные ресурсы (если они есть);
- слайд с благодарностью и контактные данные.
