# Текст заявки на доклад (Call For Papers)

pitera11y_meetup — это петербургский митап о веб-доступности. Мы хотим обмениваться опытом и сделать интернет удобным местом для всех. 

## Темы

Приветствуем доклады на темы, связанные с доступностью. Это могут быть:

* Доступные веб-интерфейсы: почему это важно для компаний, пользователей и тех, кто их создаёт;
* Разработка доступных интерфейсов (фронтенд, бэкенд);
* Доступный/инклюзивный/универсальный дизайн интерфейсов;
* Создание доступного контента (тексты, аудио и видео, графика);
* Исследования пользователей в целом и отдельно пользователей с особыми потребностями;
* Тестирование интерфейсов с точки зрения доступности;
* Как пользователи с особыми потребностями взаимодействуют с интерфейсами.

## Формат

У каждого докладчика есть 20 минут: 15 минут на доклад и 5 минут на вопросы из зала.

Если не подходит такой формат (например, нужно больше времени) или Вы не хотели бы отвечать на вопросы, укажите это в графе «Комментарии». Мы сделаем всё возможное, чтобы Вам было комфортно выступать.


# Форма

Чтобы выступить на митапе, нужно заполнить эту форму.<br> 
Презентация и выступление должны соответствовать [Нормам поведения](./code-of-conduct.md).

1. Имя и фамилия*

2. Email*<br>
   Почта, по которой мы сможем связаться для дальнейшего обсуждения доклада

3. Название доклада*

4. Описание доклада*<br>
   2-3 абзаца, которые заинтересуют аудиторию

5. Дерево тезисов / timeline<br>
   (Заполнять не обязательно)<br>
   Основные идеи в форме списка. Как составить дерево тезисов, и зачем это нужно, можно прочитать в [Рекомендациях по подготовке к выступлению](./talk-guidelines.md#структура-доклада).

6. Комментарии<br>
   (Заполнять не обязательно)<br>
   Что мы можем сделать для комфортного выступления?
____

# Подтверждение

Спасибо за заявку! Мы свяжемся с Вами в течение недели.<br>
Чтобы ожидание прошло с пользой, мы подготовили [Рекомендации по оформлению доступной презентации](./accessible-slide-guidelines.md) и [Рекомендации по подготовке к выступлению](./talk-guidelines.md) 😉
