# Нормы поведения
Pitera11y_meetup — это место, свободное от оскорбительного поведения для всех вне зависимости от пола, гендерной идентичности и самовыражения, возраста, сексуальной ориентации, состояния здоровья, внешности, телосложения, расы, этнической принадлежности, вероисповедания (или его отсутствия) и предпочитаемых технологий.

Мы против любых форм дискриминации. По усмотрению организаторов к нарушившим правила будут применены меры, вплоть до удаления с площадки.

Под дискриминацией мы понимаем:
- угрозы или любые проявления враждебности, запугивания, агрессии;
- изображения, текстовые или электронные сообщения сексуального характера;
- недопустимые физические контакты и нежелательное внимание сексуального характера;
- попытки сорвать доклады, встречи;
- оскорбительные фотографии и видеозаписи;
- умышленное запугивание, преследование, навязчивые фото-, видео- и аудиозапись.

Если вас оскорбляют или вы заметили, что оскорбляют кого-то ещё, или если у вас есть любые другие причины для беспокойства, пожалуйста, немедленно свяжитесь с кем-либо из организаторов. Мы ценим ваше присутствие и будем рады помочь в любой ситуации.
Сообщить о нарушении можно лично, по телефону или в Телеграме. 
### Контактные данные организаторов
Света Шарипова: телефон +7 962 354‒44‒95 и Телеграм ([@privetdeadline](https://t.me/privetdeadline)).</br>
Татьяна Фокина: Телеграм ([@fokina_tatiana](https://t.me/fokina_tatiana)).

Если докладчик нарушит одно из этих правил, то организаторы имеют право прервать доклад.

## Культура общения на темы, связанные с доступностью

Говоря на темы, связанные с доступностью, следует избегать слов и понятий, создающих стереотипы. Используйте слова и понятия, которые не создают их. Например:

- Человек/люди с инвалидностью и человек/люди без инвалидности (при сравнении).
- Человек/люди с особыми потребностями.
- Врождённая/приобретённая инвалидность.
- Человек с нарушениями зрения, человек с нарушением развития, человек с ментальной инвалидностью, человек с нарушением слуха, человек с нарушениями моторики, человек с аутизмом, человек с синдромом Дауна, человек с нарушениями зрения, человек, пользующийся жестовым языком, человек на коляске. (Когда нужно сказать о конкретной группе нарушений.)

Говоря с человеком с инвалидностью или о человеке с инвалидностью, важно не только не прозвучать оскорбительно, но и не перестараться с вежливостью. У человека могут быть особые потребности, но это не означает, что к нему необходимо особое отношение, отличное от отношения к людям без особых потребностей.

При общении с человеком с инвалидностью может быть сложно сформулировать мысли таким образом, чтобы не прозвучать оскорбительно. В таком случае имеет смысл спросить совета у этого человека.

### Взаимодействуя с людьми с инвалидностью

Будьте собой. Стоит вести себя так же, как и с людьми без инвалидности. Вот несколько рекомендаций, которые помогут избежать неловких ситуаций:

- Вам кажется, что человеку с инвалидностью нужна **помощь**? Стоит спросить: «Могу я чем-то помочь?», прежде чем помогать. Таким образом, если помощь действительно нужна, вы получите инструкцию, как лучше эту помощь оказать, и не нарушите привычный порядок действий в таких ситуациях.
- Привлечь внимание человека с **нарушением слуха** можно жестом, например, помахав рукой 👋 Во время разговора лучше смотреть на собеседника, не отворачиваясь и не закрывая рот рукой. Если присутствует сопровождающий, обращаться лучше непосредственно к человеку с нарушением слуха, а не к сопровождающему.
- Коляска — часть личного пространства. Не стоит на неё облакачиваться, толкать и трогать без разрешения. Если вы её случайно задели, то просто извинитесь.
- Трость и костыли тоже не следует трогать без разрешения.
- При общении с людьми с **нарушением зрения** стоит обязательно представиться и представить других участников разговора. Таким образом становится проще понять, сколько всего собеседников, и кто они.

Если есть сомнения, всегда лучше уточнить у человека с инвалидностью, как стоит поступать в той или иной ситуации.
