# Руководство для докладчиков pitera11y_meetup

## Темы докладов

pitera11y_meetup — митап по доступности. Мы приветствуем доклады на темы, связанные с доступностью, например:

* Доступные веб-интерфейсы: почему это важно для компаний, пользователей и тех, кто их создаёт;
* Разработка доступных интерфейсов (фронтенд, бэкенд);
* Доступный/инклюзивный/универсальный дизайн интерфейсов;
* Создание доступного контента (тексты, аудио и видео, графика);
* Исследования пользователей в целом и отдельно пользователей с особыми потребностями;
* Тестирование интерфейсов с точки зрения доступности;
* Как пользователи с особыми потребностями взаимодействуют с интерфейсами.

## Чтобы выступить с докладом на pitera11y_meetup

Оставьте заявку в [форме](*).
Рекомендуется рассчитывать выступление на 20 минут: 15 минут на доклад и 5 минут на вопросы из зала.
Докладчик может отказаться от секции вопросов. Об этом стоит сообщить организаторам заранее.
Презентация и выступление должны соответствовать [Нормам поведения](https://github.com/pitercss/a11y_docs/blob/master/code-of-conduct.md).

После получения заявки мы свяжемся с Вами в течение недели.


## Заявка одобрена, что делать дальше?

* Подготовить презентацию. Мы составили [рекомендации по оформлению доступной презентации](*) и [рекомендации по подготовке к выступлению](*), с которыми полезно ознакомиться.
* Отрепетировать выступление. Нужен тестовый прогон и обратная связь? [Напишите нам](*), мы будем рады помочь.
* В день проведения митапа прибыть на площадку **как минимум за 20 минут до начала**, чтобы протестировать оборудовние.


### Мы просим докладчиков предоставить:

#### Материалы для анонса доклада

* Название;
* Краткое описание (тизер) доклада. 2—3 абзаца, призванных заинтересовать аудиторию ;
* Полные имя и фамилию;
* Название компании и должности;
* Ссылку на компанию / персональный сайт / github / аккаунт в социальной сети;
* Фотографию не менее 512x630px (чем больше снимок, тем лучше). Рекомендуем выбрать фото, на котором хорошо видно лицо и по которому Вас будет легко узнать.

_Материалы нужны для того, чтобы оформить публикации в социальных сетях: [ВКонтакте](https://vk.com/pitercss_meetup), [Фейсбуке](https://www.facebook.com/pitercssmeetup/) и в [Твиттере](https://twitter.com/pitercss_meetup)_.


#### Финальный вариант презентации

Как минимум за _два дня_ до выступления, чтобы убедиться, что она доступна и будет хорошо смотреться на экране в месте проведения митапа.


#### Информацию об устройстве, с которым докладчик будет выступать

Нам нужно знать заранее, с каким ноутбуком Вы планируете выступать: со своим или нашим.

##### Если выступаете со своим ноутбуком

Информацию об установленной операционной системе и имеющихся на ноутбуке видео-выходах. Нужен один из разъёмов: HDMI, D-Sub (VGA), Mini DisplayPort (MiniDP, Thunderbolt). **Если есть только VGA — предупредите нас заранее**.

#### Если вам потребуется ноутбук организаторов

Предупредите об этом заранее. Если планировали выступать со своим, но в последний момент что-то пошло не так, и Вам нужен наш ноутбук, сообщите об этом как можно раньше.


## Оборудование на площадке

Мы предоставим для презентации следующее оборудование: кликер, ручной микрофон / микрофон-петельку, Full HD проекторы и ноутбук (если у докладчика нет возможности выступить со своим).


### Рекомендации по оформлению доступной презентации

* Презентацию можно подготовить в программах MS PowerPoint, Keynote или [Shower](https://github.com/shower/shower).
* Примерный объём презентации — 8-10 слайдов.
* Размерность слайдов — 16х9. Не нужно использовать 4х3!
* Слайды нужно пронумеровать.
* Размер символов не менее 14pt. Мы рекомендуем больше 20pt, чтобы всем пользователям был виден текст.
* Нельзя использовать для основного текста и заголовков декоративные, рукописные, готические, моноширинные шрифты.
* Текст слайдов должен быть на русском языке (если в [Cловаре терминов](https://github.com/web-standards-ru/dictionary) не нашли русский эквивалент, то можете использовать английский термин).
* Весь контент должен быть расположен в *верхних двух третях слайда*, потому что при демонстрации на проекторе нижнюю часть слайда будет плохо видно людям, сидящим позади.
* Оптимальное число строк на слайде — от 6 до 11, пунктов списка — 5-7. Если слайд организован в виде двух колонок, то в каждой колонке может быть 5-7 пунктов.
* Фон слайдов — светлый или белый. Исключения могут составлять слайды с небольшим количеством крупного текста (заголовком), иллюстрацией или примером кода. Текст и фон должны быть контрастными. Проверить соответсвие стандарту контрастности уветов можно с помощью [Color Contrast Checker](https://webaim.org/resources/contrastchecker/).
* Если слайды статичны, то при показе примеров исходного кода необходимо акцентировать внимание слушателей с помощью вспомогательных элементов (аннотации, стрелочки, рамки), для того, чтобы слушатели понимали, о чем идет речь. Лазерную указку не будет видно ни в online трансляции, ни в записи.
* При использовании изображения необходимо проверить, по какой лицензии оно распространяется — возможно, следует указать источник.
* Следите за оформлением слайдов: избегайте слишком большого количества шрифтов, неодинаковых отступов и других типографические ошибок, а также опечаток.

Для презентации можно ориентироваться на такую **структуру**:
* слайд с названием доклада;
* слайд о себе: имя, фамилия, название компании, фото (по желанию);
* слайды с ключевыми тезисами и иллюстрациями к докладу;
* слайд со списком ссылок на полезные ресурсы (если они есть);
* слайд с благодарностью и контактные данные.

### Выступление
* Время презентации можно примерно оценить из расчета 1-1,5 минуты на слайд.
* Речь и слайды не должны совпадать, тогда презентация станет «объёмной». Говорить нужно понятно и образно, а сопровождающие её слайды должны содержать больше технических подробностей: формулы, схемы, таблицы, графики.
* Объясняйте на словах любые графики, схемы и таблицы. Не все пользователи могут увидеть их или сами понять.

Рекомендуем **распределить время доклада** таким образом:
* Вступление — 2-3 минуты.
* Основная часть — 10 минут.
* Заключение — 2 минуты.
* Вопросы от аудитории — 5 минут.
