# pitera11y_meetup

Это Петербургский митап о веб-доступности. Мы хотим обмениваться опытом и сделать интернет удобным местом для максимального количества людей.

Доступность или accessibility – это набор методов и технологий создания продуктов для людей с особыми потребностями. Следование этим правилам, на самом деле, помогает всем пользователям.


## Кому может быть интересен митап
* Фронтенд-разработчикам; 
* UI- и UX-дизайнерам;
* QA-инженерам;
* Копирайтерам и UX-писателям;
* Product owner'ам, менеджерам продукта и менеджерам проектов;
* Всем неравнодушным к теме доступности.

## Формат проведения
Проходит каждые 3 месяца, вход бесплатный. С докладами выступают 3 спикера, на доклад отводится по 20 минут, включая 5 минут на вопросы и ответы. Перерыв между докладами 10 минут.

Чтобы всем было комфортно, у нас действуют определённые [нормы поведения](./code-of-conduct.md).


## Докладчикам
Мы ждём всех специалистов, участвующих в процессе создания интерфейсов. Если вы хотите выступить с докладом, загляните в [руководство для докладчиков](./for-speakers.md). 


## Кто организует митап
* [Света Шарипова](https://twitter.com/privetdeadline), делает frontend по контракту.
* Василий Дудин, UX-проектировщик из SEMrush.
* [Татьяна Фокина](https://twitter.com/ta_fokina), верстальщица из JUG Ru Group.
* Вадим Макеев, веб-евангелист и Пепелсбей в HTML Academy. Не организатор, но оказывает техническую поддержку.


## Как с нами связаться
<info@example.com>


## Документация
* [Нормы поведения](./code-of-conduct.md)
* [Руководство для докладчиков](./for-speakers.md)
* [Информация для площадок](./rider.md)
