# Pitera11y_meetup: информация для площадок

## Формат митапа
**День недели**: вторник или среда.

**Длительность**: около 4-х часов, с 18:30 до 20:30.

**Количество участников**: от 50 до 150 человек, включая организаторов и докладчиков.

## Требования к площадке
### Здание в целом
1. Доступный вход в здание: отсутствие крыльца, лестницы или наличие удобного пандуса.
2. Турникеты, которые можно обойти или опустить у них планку.
3. Вместительные работающие лифты.
4. Минимум порогов и лестниц на этаже, на котором расположен офис.
5. Возможность открыть дверь в зал, где будет проходить митап, так, чтобы она не закрывалась. Приветствуются автоматические двери, двери с фиксаторами или вообще их отсутствие.
6. Вместительный индивидуальный туалет без кабинок или специальный туалет для людей на инвалидных колясках.
  
 
### Помещение и техника
1. Помещение с сидячими местами на 50-150 человек.
2. Экран и проектор с HDMI-входом.
3. Три ручных микрофона и один головной.
4. Открытый Wi-Fi для участников.
5. Наличие розеток.
6. Место для кофебрейка с водой, чаем и кофе для участников.

Докладчики будут пользоваться своими ноутбуками. В виду специфики митапа, для выступления требуется определенное программное обеспечение.


### Согласовывается дополнительно

- Фото- и видеозапись, трансляция.
- Рекламные материалы об открытых вакансиях в компании.
- Приветственное слово.
На открытии и закрытии митапа мы благодарим компанию, которая нас принимает. Будет здорово, если во время митапа на площадке будет присутствовать представитель компании. Ему участники смогут задать вопросы о площадке, компании и о работе у вас. Мы представим его во время вступительного слова.
