# Рекомендации по подготовке к выступлению на pitera11y_meetup

Рекомендуется рассчитывать выступление на **20 минут**: 15 минут на доклад и 5 минут на вопросы из зала. Докладчик может отказаться от секции вопросов. Об этом стоит сообщить организаторам заранее.


## Как распределить время между основными идеями в докладе?

В заявке на выступление на митапе мы просим написать **дерево тезисов** или **timeline**. По дереву тезисов должно быть легко понять примерную структуру доклада и основные идеи. Timeline — это дерево тезисов, в котором указывается, сколько минут докладчик планирует посвятить каждому блоку своего доклада.

Если на этапе подачи заявки Вы не указывали время, рекомендуем это сделать во время подготовки.

### Пример: подготовка к выступлению без дерева тезисов

Предположим, дерево тезисов еще не написано и Вы планируете распределить время таким образом:

* Вступление — 2 минуты.
* Основная часть — 10 минут.
* Заключение — 3 минуты.
* Вопросы от аудитории — 5 минут.

Но во время репетиций Вы понимаете, что в основной части хочется рассказать о многом, а времени не хватает. На заключение остается меньше минуты и оно получается очень «скомканным».

### Пример: подготовка к выступлению с timeline (дерево тезисов + время на каждый блок в дереве)

Чтобы избежать сценария из предыдущего примера, полезно составить список основных идей, о которых будете говорить в основной части.<br>
Рекомендуем сделать это сначала без привязки к 15 минутам доклада. Например:

* Мысль №1 — 3 минуты.
* Мысль №2 — 7 минут.
* Мысль №3 — 3 минуты.

Из такого плана становится понятно, что на основную часть времени нужно больше, чем 10 минут. Когда стуктура доклада перед глазами, гораздо легче оптимизировать время и сократить менее важные блоки. Например:

* Вступление — 1 минута.
* Основная часть — 12 минут.
  * Мысль №1 — 3 минуты.
  * Мысль №2 — 6 минут.
  * Мысль №3 — 3 минуты.
* Заключение — 2 минуты.
* Вопросы от аудитории — 5 минут.

## Текст доклада

### Писать ли весь текст выступления заранее? 

Универсального рецепта нет: кому-то написанный заранее текст помогает не сбиться с мысли и уложиться в регламент по времени, а другим докладчикам — наоборот мешает. Выбирайте то, что работает лучше для Вас.

#### Если не писать весь текст, как не забыть важные мысли?

Стоит записать важные мысли! 

Дерево тезисов задаст структуру, и во многом уже решит эту проблему.<br>
Рекомендуем дополнить его особенно удачными лаконичными и емкими фразами, которые гарантированно запомнятся и привлекут внимание. Во время работы над докладом в любой момент может родиться отличная формулировка. Запишите её.

### Речь и слайды

Орг команда pitera11y_meetup делает самые серьезные лица и убедительно просит докладчиков **не читать со слайдов**.<br>
Презентация должна дополнять доклад, пожалуйста, не используйте ее как шпаргалку.<br>
Рекомендуем делать презентацию **легковесной** и размещать на слайдах **минимум текста**, лаконичные и легко читаемые схемы, графики и таблицы, примеры кода с читаемым размером текста. Подробнее о том, как сделать презентацию доступной можно прочитать в [Рекомендациях по оформлению доступной презентации](./accessible-slide-guidelines.md).

При подготовке и оценке времени стоит помнить, что любые графики, схемы и таблицы нужно **объяснять устно**. Не все участники митапа могут увидеть их или легко понять. 


## Репетиции

Во время репетиций стоит уделять внимание **паузам и акцентам**.

Если на слайде есть что-то, что требует фокуса и осознания, например, таблица, график или пример кода, не переключайте слайд быстро. Времени на этот слайд стоит оставить больше, чем Вам требуется для его понимания. Вы отлично знакомы с материалом, поэтому гарантированно поймете все свои слайды быстрее, чем люди в аудитории. 

Рекомендуем репетировать доклад несколько раз. Желательно репетировать по таймеру, особенно финальные прогоны.

Если Вы хотите получить обратную связь по докладу и слайдам до митапа, сделать тестовый прогон или вам нужен совет по организации материала или формулировкам, мы всегда готовы помочь. [Напишите нам](*).
